待っていた
我在等待
迷いなく輝き続ける太陽
毫无迷惘地持续闪耀的太阳
ED
待っていた
我在等待
空の青を食いぬいたような雲
宛若吞噬苍穹的云翳
待っていた
我在等待
朝寝坊を自由自在な毎日
可以自由自在地睡懒觉的日子
ついに来た
终于来了
ついに来たんだ
终于来了啊
夏休み
暑假
おーい
喂
あつ
好热…
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听：バサラ  翻译：景寒筱
校对：慧慧 AL  时间轴：葛蔓  压制：PHENOTYPE
遊-ぼ-う-
去-玩-吧
無理
做梦
ええ？
诶？
なぜなら
要说为什么
俺には今救わねばならない人々が大勢いるからさ
现在有很多人等着我去拯救呢
人助け　何？
救人 怎么
祐希まさかボランティアーとか
难道祐希在做志愿者吗
まあね
算是吧
大金で動く男じゃありませんからね　俺は
我可不是那种只会为钱行动的男人啊
おー　何　事件？
哦…在做什么 破案吗？
祐希　早くしないと皆死んじゃうよ
祐希 不快点的话大家就都死了哟
そいつは大変だ
那就糟了
千鶴なんだって
千鹤说什么了
さあ
谁知道
帰れ
回去
まだ何も言ってないんじゃん
我还什么都没说啊
聞かれなくてもわかったんよ
不听也知道你要说啥
だったら話は早い
那就好说了
どうする
怎么样
どこ行く
去哪儿
ね　どこ行く
呐 去哪儿啊
だから遊びなんか行かねえっつの
所以说我不去玩啊
俺今課題やってるの  じゃあな
我正做作业呢  再见
待ってください
等一下啦
一分　一分でいいので
一分钟 一分钟就好
話だけでも　話だけならいいじゃありませんか　奥さん
让我说句话 就让我说一句话啊太太
これ使えば　お肌つるつる　これ
用了这个的话肌肤就会绸缎般光滑啊这个
お前が営業なんか
你是推销员啊
はい
来了
あれ　千鶴君
诶 千鹤君
よく家が分かりましたね
真亏了你能找到我家
今暇
现在有空吗
遊び行かない
去玩吗
そう…ですね
这个嘛…
春ちゃんまでダメか
连小春也不行吗
いいえ　そうじゃなくて
不是 也不是啦
そうですね
这样啊
じゃあ　一緒にやりましょうか
那 要一起做吗？
一緒に？
一起做？
これは
这个是…
お菓子作ってたんです
我在做点心
ほとんどやったことなかったんですけど
虽然以前几乎没有做过
休みだし  やってみようかなあって
不过反正放假也是闲着  就想着要不要试试看
一緒にやりません
要一起做吗？
まあいいか　やろうやろう
也好 做吧做吧
よかった
太好了
じゃ　そこの生地混ぜてもらえますか
那 能麻烦你和下那边的面粉吗
これか？
这个么
はい
对
千鶴君上手ですね
千鹤君挺擅长的嘛
またまたそんな　僕なんてまだまだですよ
真是的 过奖了啦 我还差得远呢
いい匂い
好香
本当ですね
真的呢
おいしくできるといいんですけど
要是能做得好吃就好了
こんなものかな
是这样的味道吧
春ちゃんばっか狡い
小春光顾自己吃 好狡猾
ああ　ごめんなさい　はい
啊啊 不好意思 给
わー　甘くてふわって口の中で広がって おいしいです
哇 又甜又软入口即化啊 真好吃
出来上がり楽しみですね
好期待成品啊
そうですね
是啊
じゃあ　出来上がったらこれ皆のところにも
那 做好以后 把这个也送到大家那里…
わー
呜哇—
何だ
怎么回事
今の異空間は
刚才的异空间
俺が俺でなくなんって気が
觉得像要失去自我了
あのう
那个
飽きちゃいました
做腻了吗
でもここまで来たから 最後まで作らないと
但是都已经到这一步了 不做到最后的话
作る？　新しい俺を
做什么 新的我吗？
はい
啊？
どこか遊び来たくて皆の家を回ってたんですね
你是想去玩才上门去找大家的吧
そうだよ
是啊
せっかくの夏休みなのにさ
明明是难得的暑假
皆って涼しい部屋に籠っちゃって
大家都缩在凉爽的家里
今日特に暑いですからね
今天特别热嘛
でも１カ月もあるから
但是还有一个月呢
きっと外で遊ぶことも
一定会出去玩…
あっ　じゃあ
啊 那个
お祭りなんかどうですか
祭典之类的怎么样
お祭り
祭典
今日あるんですよ
今天就有哦
夜なら結構涼しいし
晚上的话也比较凉快
誘えば皆も来るんじゃないかな
去邀请的话大家应该会来吧
どうします
怎么样
春ちゃん
小春
ありがとう
谢谢你
君のおかげで　すっばらしい夏休みが送れそうだよ
托你的福 我也许能过个美好的暑假了
やっぱり持つべきものは春ちゃんだな
果然小春是不可或缺的
おかげで幸先のよい夏休みがスタート
多亏了他 暑假才开始有好兆头…
あいつ
是她
こんな大きなしかないなんて
居然只有这么大的
重そうだな
好像很重诶
持ってやろうか
我帮你拿吧
いいわよ　ほっといて
没关系 不用管我
お前な
你啊
人の親切っていうのは素直に受けておいた方が
别人的好意还是坦率地接受下来比较好
なんか羊みたいだな
总觉得像只羊
来た来た
来了来了
祭りのお誘いか
祭典的邀请吗
えっとー　皆さんの都合はいかがですか
那个 大家都有空吗
返事ください
请回复我
行くに決まってるんじゃん
肯定要去的啊
な　お前は
呐 你呢
な　おい
呐 喂
春ちゃんからお祭りに誘われた
小春邀请我去祭典
そんな夏の始まり
夏天就这样开始了
おー　日本のお祭り
哦哦 日本的祭典
なんで浴衣姿なんだよ
为啥要穿浴衣啊
祭りと言ったら浴衣でしょう　いきじゃないすか
说到祭典不就是浴衣吗 不是当然的嘛
祭りと言ったら雛でしょう
说到祭典的话是小鸡吧
買っちゃダメだよ
不准买哟
マンション動物禁止だから
因为公寓禁止养宠物
ああ　より取り見取りですね
真是琳琅满目啊
本当
真的是
より取り見取りすぎて
都看花眼了
どこから行くかも迷っちゃうぐらい
不知道从哪边开始逛才好啊
ですよね　迷っちゃいますよね
是啊 好纠结
なんかおなかすいた
总感觉肚子饿了
そうだな　適当に食うか
是啊 随便吃点东西吧
適当だと
你说随便？
ダメだ　適当は
不准随便啊
俺たち学生は予算が限られている
我们学生的预算是有限的
高騰する屋台の食べ物を慎重かつ適格チョイスしないと
不慎重地选择街边摊的话
必ず後悔することになる
一定会后悔的
でもいろいろありすぎて
但是东西太多了
何を選んでいいのやら
选什么才好呢
落ち着け
冷静下来
こういう時はまずは定番から
这个时候首先要从必选项目开始啊
初戦は
第一战
たこ焼きじゃん
章鱼烧！
こらこら
喂喂
皆で１個ずついろんなものを買って回し食いした方がいいんじゃない
每个人买一种然后换着吃不是更好吗
なるほど
原来如此
さすが悠太
不愧是犹太
祭り高校生
祭典高中生
そこまで称賛する作戦か
这个战术也不至于被称赞到那种地步吧
おいしい
好吃
本当ナイスーアイディアでしたね
真是个好主意呢
そう　でも
是吗 不过
祐希　いい加減　回せよ
祐希 你悠着点 换我吃了
心配しなくても機会は均等に回ってくるよ
不用担心 机会是平等的 会轮到你的
いずれ
迟早
買うたび争いが勃発してるけどね
每次买都会爆发战争啊
あんたいつまで食べてんのよ
你到底要吃到什么时候啊
安心しろう
放心吧
太らないように 俺が食ってやるよ　メリー
为了避免你长胖 我会帮你吃的 玛丽
あ メリー
啊 玛丽
そう　なんか髪の毛が羊っぽくぶわぶわってしてるからさ
是啊 因为头发像羊毛一样蓬松
羊
茉咲ちゃんが
茉咲吗？
そんなことない
才不像
いてー
好疼
なんだよ
你干嘛啊
茉咲ちゃんどこ行くんですか
茉咲 你去哪
あっ　いやー
啊 不是
あー　可愛い
啊 好可爱
本当だ
真的呢
小さい頃ほしくて　よくやったんですけど
小时候因为想要经常玩这个
なかなかうまく取れなくて
不过很难捞到
すばしっこいんですよね　金魚って
金鱼挺灵活的呢
はい　春ちゃん
给你 小春
ありがとう　茉咲ちゃん
谢谢 茉咲
よし
好
はい　嬢ちゃん
好嘞 小姑娘
慎重にな
小心点啊
挑戦するのか　メリー
要挑战吗 玛丽
今だ
就是现在
待って
别动…
嬢ちゃん　尻が青いじゃねえのか
小姑娘 你还太嫩啊
破れるっつの　そりゃ破れるっつの
哈哈 这个破了 连网都破了
はい　残念賞
给 鼓励奖
メリー
玛丽
うまくいくと思ったのに
还想着会很顺利呢
おい　メリー
喂 玛丽
まあまあ　そんなしょげるなよ
算啦 别这么沮丧嘛
メリーにしては惜しかったって
就差那么一点点而已
触らないで
别碰我
いて
好疼
大体メリーって何
到底玛丽是什么啊
勝手に変な宛名つけないでよ
不要擅自给我起奇怪的绰号啊
やめろう　やめろうって
住手 住手啊
もう　ほっといて
哼 别管我
ちぇー　慰めにきちゃったのに
切　亏我还来安慰你
ったく可愛くねえ
真是的 一点都不可爱
茉咲ちゃん大丈夫ですか
茉咲没事吧
もう手が尽きられません
已经不用管她了
茉咲ちゃん
茉咲
やめときなんて
都说别这样了
近付くと
靠近的话…
ほっとっけ
让他去
はい　どうぞ
给你
春ちゃん
小春
残念賞ということで
作为鼓励奖
大事にする
我会珍惜的
大事にするね
会好好珍惜的哟
なんだあれ
这算什么啊
俺にときはきーって怒っといて　春ちゃんにはあれですか
对我就呲牙发火 对小春就那样啊
はいはい悪かったですよ　慰めが今一で
是是 真不好意思啊 我不擅长安慰人
あのな
那个啊
あいつはもともと春以外は笑わねえだろう
那家伙本来就不会对春以外的人笑啊
行くぞ
走了
ああ そうだっけ
啊啊 这样吗
それじゃまるで春ちゃんに恋…
那不就像喜欢上小春…
あれ
啊嘞
ええ そうなの
诶诶 是这样吗
水面下でそんな恋のメロディーがあったなんて
我都不知道还有这种恋爱旋律潜藏在水下啊
水面下というより
与其说是藏在水下
水上に出まくりバレバレなんだけどな
不如说已经完全浮上水面一目了然了
そうなのか
是这样吗
それであいつ
所以那家伙才…
可愛くねえ
真不可爱
どうしたどうした
怎么了怎么了
兄ちゃんたちも青尻か
小哥你们也很嫩啊
ごめんね
抱歉啊
しょうがないよ
这也没办法
命あるものを扱うには薄っぺらいもん　この紙
要捞取活物的话这纸也太薄了
まあ　そこを逆にゲームとして使ってやれって狙いだろうし
不过反过来说 这就是游戏的可玩之处吧
命を軽視しすぎる気もするけど
虽然会有草菅性命的感觉
シ　価値観人それぞれだよ
嘘 价值观是因人而异的
こんな生き物を弄ぶような商売
像这样玩弄活物的生意
ねえ
对吧~
や　気前のいいおじさんだったね
呀 真是个慷慨的大叔啊
紙５重ねにしてくれるなんて
居然帮我们糊了5层纸
金魚取りすぎて返しちゃったよ
结果因为金鱼捞得太多 还还给他几条
大方　お前らがそうするように仕向けたんだろう
估计是你俩诱拐他那么做的吧
しかしどうして春ちゃんなんだ
不过话说回来为什么是小春？
この中じゃ一番男っぽくないっていうか
应该说是我们几个里面最不像男人的吧
格好いいというより可愛いというか
与其说是帅不如说是可爱
むしろ顔だけでいったら俺の好み
只说脸的话倒刚好是我喜欢的类型
いえいえいえ　そういう話じゃなくて
不不不 我不是想说这个来着
何ぶつぶつ言ってんだよ
你唧唧歪歪什么呢
だってさ
因为…
理由なんか本人にだって分からねえもんだろう
要说理由 可能她自己也不知道吧
好きとか　嫌いなんっつの
什么喜欢 什么讨厌的
春ちゃん
小春
茉咲ちゃん
茉咲
ほれほれ　群れ中羊っぽくね
看啦 很像羊群里面的一只羊吧
あー　確かに
啊 真的呢
じゃなくて　助けてあげなよ
不对吧 快去帮她啊
要
日紗子
日纱子
来てたのか
你也来了啊
うん
嗯
お姉ちゃん
姐姐
お姉
姐…
要君　来てたんだ
要君 你来啦
お
嗯
食べる
要吃吗
お姉さま
姐姐大人
僕要君の友達の千鶴って言います
我是要君的朋友 叫千鹤
どうです　この後花火でもやりませんか
怎么样 稍后要不要去放烟花
素敵な夜をお約束しますよ
我保证这会是个美好的夜晚
花火
烟花
いつそんな計画立てたの
什么时候定了这种计划啊
ないよ　花火なんか
哪有什么烟花啊
チチチチチチ
切切切切切
恋が計画通り進む白物なら誰も胸を痛んだりしないさ
如果连恋爱都按计划进行的话 谁都不会被打动的
スーパーにならあるんじゃないですかね　花火
超市会不会有啊 烟花
確か近くにあるんで　僕ちょっと行ってきます
我记得附近就有 我去看看
じゃ　あたしたちも行こうか
那我们也去吧
そうね
好啊
でも
可是
いいのいいの
没关系没关系
そろそろ涼しいところ行きたいなって話してたところだから
我们正说要去凉快点的地方呢
そうですか　じゃあ　お願いします
是吗 那就拜托你们了
春ちゃんは
小春呢
花火買いに行ったぞ
去买烟花了哦
三人で
三个人一起
大丈夫　焦っちゃダメ
不要紧 不能急
こっちには春ちゃんからもらったキーホルダーが
我这儿还有小春给的钥匙链…
ない
没了
茉咲ちゃん
茉咲
茉咲ちゃんも来ますか
茉咲也一起来吗
私いいや
我…不去了
そうですか
这样啊
確かこの辺のはずなのに
应该在这附近的才对啊
ごめんなさい
对不起
すみません
抱歉
大丈夫　焦らないで
没关系 不要着急
もう一回あっちの方から
再从那边开始找一次
何してんの
你在干嘛
ちょろちょろどっか行くなよ　メリー
不要到处乱跑啊 玛丽
あ　落し物
啊 是丢了东西啊
えっ　まじか
诶 真的吗
ほっといて
别管我
何強がってんのよ
在逞什么强啊
しょうがねえな　俺たちも探して
真没办法 我们也来找…
いいから　余計なことしないで
够了啦 别多管闲事
あのな　お前可愛くないのは胸だけにする
那个啊 我还以为你不可爱的只有胸部…
ったく　行こうぜ　祐希
真是的 走吧 祐希
もうしゃん
不管她了
一人で探せるんなら
如果你一个人也能找得到
あんまり周りにべそ顔見せないようにね
就别对周围的人摆出一副要哭的表情
言ったそばから
我才刚说完
メリー
玛丽
何それ
这啥啊
で　一緒に探せってか
于是 就是让我们一起找咯
まあいいけど　それより
可以倒是可以 不过
なんで千鶴ぼろぼろなの
为什么千鹤鼻青脸肿的
こいつに聞け
问她
７００円もしたのに
还花了700日元呢
でも　ここから本殿までの間とはいえ
不过 虽然说是在从这里到大殿的路上
この人通りだからな
可是这人来人往的…
結構手間だぞ
得费点力气了呢
皆でばらけて探しますか
大家分头找吧
先生　クラス一丸となろうとしてるのに
老师 班上同学都在想着要齐心协力
悠太君が真面目に参加してくれません
悠太同学却不认真参与
悠太君　女子の体育が気になるのも分かるけど
悠太同学 我知道你很想去看女生上体育课
やる時はやる
但该认真的时候还是要认真的
お前もな
你也是
先生　見つけました
老师 我找到了
何を
什么
マジですか
真的假的
おい　ちびこ　本当にあれでやってるのか
喂 小不点 真的是那个吗
なんだ　お嬢ちゃん
怎么了 小姑娘
間違いない
绝对没错
あのう　その熊さん私が落としたものなんです
那个 那只熊是我不小心掉了的东西
返してくれますか
能还给我吗
これか
这个吗
これはな　おじさんが拾ったんだよ
这个啊 是大叔我捡到的
だから　その落とし主がこいつで
所以说啊 弄丢它的就是这个人
証拠は
证据呢
はい
什么
証拠まねんならやらねえよ
没有证据的话不能给你们
いやいや　ですから
不是不是 所以说啊
ほしけりゃ　撃ち落としはいいだろう
想要的话 射中它就行了
一回３００円な
一次300日元
俺絶対こんな大人にならない
我绝对不要变成这种大人
っつか　こんな人間にはならねえっだな
应该说 绝对不要变成这种人类吧
拾ったものを景品にする時点でアウトだね
在他把捡来的东西拿来当奖品的时候就已经不是人了吧
毎度あ
谢谢惠顾
ど　大バカ
喂 大笨蛋
お前いっとけの感情で
你也太冲动了
放して
放开我
落ち着けますって
冷静点
そうだよ
是啊
感情的になると命中率が補注
感情用事的话命中率会降低
お前らは落ち着きすぎだ
你们俩也太冷静了
しかたねえな
真没办法啊
ここは俺が
这里就由我来…
よし
好
こらこら　全力で頑張った人を笑っちゃダメだよ
喂喂 不能嘲笑全力以赴的人哟
要は全力でやってこれなんだから
要可是竭尽全力才做到这样的
ほろになってねえよ
你根本不是帮我说话
頑張れ　悠太
加油 悠太
これは確かに的が小さい分　難しいかも
这个确实…靶子太小了 很难啊
そうだよ　むずかしいんだよ　な　な
没错 很难的 是吧 是吧
こういう時は　やっぱり数々なミッションを突破してきた彼でしょう
这个时候 果然就需要过关斩将的这位吧
どう
如何
的も大きさは問題じゃない
靶子的大小不是问题
やられる前にやる
在被杀之前杀死对方
それだけの話さ
仅此而已
そんな重い話じゃねえよ
又不是那么严重的话
何狙ってんだ　こら
你都在瞄准什么啊喂
幸せは一つに絞りませんでした
幸福是无法集中在一个物体上的
まったく祐希は
祐希真是的
しかも　今ので玉なくなっちゃったんじゃん
而且他刚才把子弹都打光了
しかたねえな
真没办法
春たち花火買ったから　戻ってくるって
小春说他们买好烟花回来了
春ちゃんが戻ってくる
小春回来了
落としたってばれちゃう
弄丢钥匙链的事情要被他知道了
おやじ　玉だ
大叔 给我子弹
お前いきなり札が
直接用纸币啊
皆で食べ物１個ずつ買ってた意味がない
大家每个人买一种吃的就没意义了啊
落としたら後で返せよ　メリー
我射中的话待会要还我钱哦 玛丽
ありゃ
哎呀
あんま人のこと言えねえな
你没什么资格说别人啊
お黙り
闭嘴啦
くっそ
可恶
どうした　兄ちゃん　あと一発だぞ
怎么样啊小哥 只剩一颗子弹了哦
分かってますかな
我知道
代わろうか
要换人吗
お前はいい
你就算了
くっそ
可恶
誰だよ　下手な鉄砲数うちゃ当たるなんて
是谁说万发总有一发中的啊
これじゃ金の飛ぶ流し
这下子钱就打水漂了
南無 南無 南無　南無 南無
南无 南无 南无 南无 南无
ほれ
给
っつっかさ　年頃の娘が南無南無って祈り方はどうなんだよ
话说 年轻的女孩子在怎么能南无南无地祈祷啊
まあ　でもそのおかげで当たったのかもしれねえし
嘛 不过我没准就是多亏了那个才能射中的
いいか　な
挺好的 对吧
そうね
是呢
春たち帰ってきた
小春他们回来了
ただ今
我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
なんだよ　取ってやったのは俺だっつの
什么啊 是我帮你取回来的诶
可愛くねえ
真不可爱
後で皆でやりましょうね
待会大家一起放吧
うん
嗯
線香花火はやっぱり最後ですかね
仙女棒果然还是要留到最后的吧
俺に近寄ると火傷するぜ
接近我的话 可是会被烧伤的哟
お前が近寄ってんだろうが
是你靠过来的啊
千鶴君　危ないですよ
千鹤君 很危险的啊
花火がほんの少し夜を弾くと
当烟花在夜空中纷散的时候
そこにいつもの笑顔があって
就会出现一如既往的笑颜
花火の輝きってのは明けないもんね
烟花的璀璨真是转瞬即逝啊
お前の人生のように
就像你的人生一般
もう　ふざけてると火傷しますよ
再胡闹的话会烧伤的哟
まったく　ふざけるなんてとんでもない
真是的 胡闹什么的真是不像话
花火持ったら　真剣勝負ですよ
既然手握烟花 就要认真一决胜负才是
違うでしょう
不对吧
当たり前のように手のひらに上で増えていく日々を
好像理所当然地 在手心中渐渐增加的岁月
いつまでも大切に握りしめては
无论何时都珍惜地握在手中
時々そっと開いてみる
有时也会悄悄打开来看
そんな時が来るなんて
没想到那样的时刻竟然会到来
はい　こっち見て
来 看镜头
春ちゃんとツーショット
和小春单独合影
はい　取ります
好 我要拍了
楽しそうだな
好像很愉快呢
お姉さんもそうぞ
姐姐也一起吧
遠慮しないで　楽しんでいってください
不用客气 一起来玩吧
そういうことじゃないんだけどね
我不是那个意思
それに気づくのは
之所以察觉到那一刻的来临
きっと大人になってるから
一定是因为我们长大了
僕は泣き虫で　悔しくて
好不甘心只当个爱哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把这种心情传达给你
ただまっすぐに僕を見つめる
请不要移开目光注视着我吧
強くて優しいその瞳に応えるために
让我可以回应你坚强而温柔的眼神
いつしか見失ってた
不知不觉就丢失了
一番大切なものも
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我发自肺腑地这么觉得
僕は弱虫で　嫌だった
好讨厌我的懦弱
だけどもっともっと強くなるから
所以想要变得更强
あなたのことを守れるような僕になるから
成为能够守护你的人
だから　少し待ってて
所以 请稍稍等我一下吧